#OOP
2024-2025 оны хаврын улирлын "Объект хандлагат программчлал" хичээлийн код хэрэгжүүлэлтүүд
Багш: М.Золжаргал

Багийн нэр: "Ctrl+Alt+Deleters"
Багийн гишүүд:
C.Тэмүүлэн, МТЭС, Программ хангамж, 22B1NUM6637
И. Төрмөнх, МТЭС, Компьютерийн сүлжээ, 22B1NUM4804
Ц.Цэрэн, МТЭС, Программ хангамж, 22B1NUM0571

----------Лабораторийн тайлан бичих заавар----------
Лабораторийн тайланг LabReportTemplate.doc загвар ашиглан Google Docs дээр боловсруулна.

https://docs.google.com/document/d/1sbR_hO0n2HkFp8-fzHfxO9CIu2-W1icv2JyTWrAHXdo/edit?addon_store&tab=t.0

Тайлан нь дараах бүтэцтэй байна:

Гарчиг: Лабораторийн ажлын дугаар болон нэр.

Удиртгал: Тухайн лаботарийн ажлын гол зорилго, чиглэл

Зорилго: Ажлын зорилгыг задлан тодорхойлсон хэсэг.

Багийн зохион байгуулалт: Гишүүдийн оролцоо, тулгарсан асуудал, шийдэл

Онолын судалгаа: Тухайн сэдвээр судалсан онол, зарчимуудын талаарх тайлбар, жишээний хамт

Хэрэгжилт: Лабораторийн ажилд өгөгдсөн кодын үр дүн, тайлбар

Дүгнэлт: Лабораторийн ажлын нэгдсэн дүгнэлт, цаашид анхаарах, судлах зүйлс

Ашигласан материал: Ажлын явцад ашигласан материалууд

Хавсралт: Лабораторийн ажилд өгөгдсөн код эх хэлбэрээрээ 

----------Код хэрэгжүүлэлт хийх заавар (C++)----------
***Орчин бэлтгэх***
> C++ хөгжүүлэлтийн орчныг суулгана (e.g., Visual Studio, Code::Blocks, CLion).

> Шаардлагатай сангууд болон нэмэлт хэрэгслүүдийг суулгах.

***Git ашиглах***
Репозиторыг клонийлох:
git clone https://github.com/Apoca72/OOP

Шинэ салбар үүсгэх:
git checkout -b feature/branch-name

Өөрчлөлтүүдийг оруулах:
git add .
git commit -m "Тодорхой өөрчлөлтийн тайлбар"
git push origin feature/branch-name

----------Код бичих дүрэм----------
Багийн гишүүдийн үүрэг:
Багийн гишүүн бүр өөрсдийн бичсэн кодын мөр бүрийг тайлбарлах коммент нэмнэ.
Жишээ нь:

// Функцын зорилго: Хоёр тооны нийлбэрийг тооцоолно.
int sum(int a, int b) {
    return a + b; // a ба b-г нэмээд үр дүнг буцаана.
}

Код нь дараах зарчмуудыг дагаж мөрдөнө:
> Олон дахин ашиглагдах кодыг функц эсвэл класст оруулах.
> Кодын стандартыг баримтална (e.g., Google C++ Style Guide).

Коммит хийх дүрэм:
Коммит бүрт өөрчлөлтүүдийг тодорхой тайлбарлана:
Жишээ нь:
git commit -m "sum() функцыг нэмсэн; хоёр тооны нийлбэрийг тооцоолох"

